사장님들, 정말 중요한 변화가 있습니다. 지금부터 딱 집중해 주세요.
혹시 우리 공장 기계 소리가 마치 시간 다 됐다는 초침 소리처럼 들리시나요?
현실이 그렇습니다. 제조업 CEO 셋 중간부는 60세 이상, 근데 후계자는 없죠.
자녀들은 부모님 고생하는 걸 봤으니까요. 자기 길을 가겠다고 하는 겁니다.
그럼 남은 선택지는 둘 중 하나죠. 헐값에 넘기거나 아니면 그냥 문을 닫거나.
이게 바로 흑자 폐업입니다. 남의 얘기가 아니라 이제 우리 현실이 됐습니다.
그런데 만약 세 번째 방법이 생긴다면요? 정부가 드디어 나섰습니다.
바로 M&A 특별법인데요. 이건 말 그대로 판을 바꾸는 게임 체인저가 될 겁니다.
핵심은 이겁니다. 이제 제3자에게 회사를 파는 것도 공식적인 승계가 된다는 거죠.
첫째, M&A 준비해두는 수천만 원. 정부가 대신 내줍니다.
딱 이 비유가 맞죠. 시작할 때 가장 큰 돈 걱정을 덜어주는 겁니다.
둘째, 소문 걱정 없이 구매자를 찾을 수 있는 안전한 플랫폼이 생깁니다.
예전처럼 불안에 떨 필요가 없어요. 완전히 새로운 안전한 방식이 도입됩니다.
우리 회사 정보는 철저히 비밀보장되고 검증된 사람한테만 공개되니 안심이죠.
셋째, 지로하고 길었던 법적 절차가 아주 빨라집니다.
이런 변화들이 모여서 시간과 돈을 아껴주는 거죠. 거래도 훨씬 수월해지고요.
이건 그냥 회사를 파는 게 아니에요. 평생 일군 내 산업의 가치를 지키는 전략이죠.
그러니까 매각은 도망치는 게 아니라 명예로운 퇴장이 되는 겁니다.
평생의 노력을 보상받고 직원들 일자리도 지키고 회사는 더 크게 성장하고요.
근데 이 지원 그냥 주어지는 게 아닙니다. 미리 준비하는 회사만이 잡을 수 있어요.
우리 회사 가치를 제대로 인정받으려면 지금부터 내부를 잘 다져놔야 합니다.
회사의 첫 장은 직접 쓰셨죠? 그럼 다음 장은 누가 쓰게 하시겠습니까?
감사합니다.